
# GoStop(고스톱) 게임 구현하기
-----------------------------------------
## > 클래스별 정의 (클래스 주요내용)

### Board
  출력을 담당하는 부분으로 
  플레이어들의 이름을 순서대로 입력받을 수 있도록 하고,
  각각의 플레이어들의 손패, 바닥패 들을 출력할 수 있는 부분이다.

### CardListManager
  카드로 인해 일어날 수 있는 행동들을 정리해놓은 부분으로
  광, 멍, 띠, 피 로 구분되어 있는 부분을 반환하거나, 출력하고자 하는 메소드,
  바닥 패에 있는 카드를 먹은패로 가져오는 메소드, 
  특정 조건에 해당할 때 상대방의 먹은 피 가져오는 메소드 로 구성되어있다.

### Deck
  게임 시작과 게임에서 뒤집어 있는 더미에 해당하는 부분으로
  게임 시작할 때 카드를 섞고, 섞은 카드를 deck(뒤집어 있는 더미)에 저장해 
  deck에서 각각 플레이어들에게(총 7장), 바닥에(총 6장) 나눠준다.

### Floor 
  바닥 패와 관련된 행동들을 정의한 부분으로
  게임을 실행하면서 바닥 패에 있는 카드를 먹게 되는데 
  이때 먹은 행위의 결과가 어떻게 나올지 보조하는 역할을 한다.

### Hwatoo
  카드(화투) 한장을 표현하는 부분으로
  화투의 월(1,2,3,....,12), 종류(광, 멍, 띠, 피) 을 나타내는 메소드가 있으며
  객체를 선언할 때, 영어로 월을 표기하는 경우가 있는데
  각각 영어에 해당하는 월로 바꾸도록 메소드 작성을 하였다.

### Player
  플레이어의 상태, 플에이어가 할 수 있는 행동들을 정의한 부분으로
  플레이어의 이름, 점수, 고 등등 여러 상태에 대해 정의하고,
  손에 있는 카드들을 나타내는 손패에 관한 메소드도 있으며
  먹은 패에서 광, 멍, 띠, 피를 통해 얻을 수 있는 점수들을
  여러 조건을 통해 계산할 수 있도록 메소드를 만들었다.

### Result 
  최종 결과를 출력해주는 부분으로
  main에서 승자를 판단해 승자의 얻은 점수와 얻은 고 를 토대로 
  승자의 최종 점수가 얻어지는데,
  이를 통해 피박, 광박, 멍박 등 여러 점수에 추가되는 요소들을 판단해
  패자들이 각각 몇 point를 잃는지를 계산해준다.

### Rule
  총통을 판단하는 메소드, 카드를 바닥에서 가져오는 메소드와
  상대에게서 피를  뺏어오는 메소드를 정의한 부분으로
  main에서 조건에 따라 사용하는 메소드이다.

### main
  52개에 해당하는 화투들을 각각 객체 생성해 deck에 넣어줘
  이 52개의 카드들로 GoStop 게임을 시작하게 된다.
  게임을 실행해서 카드를 내고 먹는 행위를 조건 별로 구분해 
  특정 행동을 하며, 일정 점수 이상 점수를 획득하거나,
  이미 Go를 한 경우에는 기존 점수보다 높았을 때 Go 또는 Stop을 결정하는 선택권이 생긴다.
  현재 플레이어와, 턴이 아닌 플레이어들에 대한 정보, 바닥 패에 대한 정보들을 항상 출력하고
  특정 조건에 부합하면 승자가 결정되는 방식이다.
  그러고 최종 결과를 result를 통해 출력한다.

-----------------------------------------
## > 컴파일 및 실행방법 (게임 수행 방법)

이 프로그램은 한 번 게임이 끝나면 프로그램이 종료되도록 설계되었습니다.

이 프로그램은 오프라인으로만 게임이 실행가능하기에
실제 공간에서 플레이어가 3명이 있다고 가정하고, 그 3명이 게임 시작전 순서를 정한다음
플레이어들의 이름을 적는 곳에서 순서대로 이름을 적게됩니다.
그리고 이 프로그램을 실행하다보면 결과가 나오지 않아, 재경기가 필요한 경우가 있는데
재경기가 필요해 프로그램을 다시 시작하는 경우에 
몇 경기째 재경기인지를 적는 부분이 있어 이부분에 숫자를 적고,
이 숫자는 나중에 result 부분에 반영됩니다.

입력한 순서대로 턴이 옮겨지게 되고,
손패를 출력할 때 [N]이라고 표현하며 손패를 출력하게 되는데
내고자 하는 숫자를 N 에서 골라 입력하게 됩니다.
이때 N은 0보다 크고 손패에 있는 카드의 수보다 작거나 같아야합니다.

그 후 손에서 낸 카드와 덱에서 뒤집은 카드를 통해
if 조건문을 판단해 조건에 맞는 행동들을 하게 됩니다.

이 프로그램에서는 3점이 되었을 때 Go 또는 Stop 선택권이 생기고,
이미 Go를 한 경우에는 기존 점수보다 높았을 때 Go 또는 Stop 선택권이 생깁니다.
이렇게 Go를 계속하는 경우 나중에 result에 반영되고, Stop을 하는 경우 
즉시 게임이 끝나게 됩니다.

이렇게 게임이 끝난 후에는 result를 통해서 승자는 몇 점을 얻었고,
이 점수를 토대로 패자들은 몇 point를 잃게 될지 result를 통해 계산해 출력하게 됩니다.

